décrire le secteur d’activité et comprendre l’organisation de l’entreprise dans laquelle il a
travaillé.
expliquer la « valeur ajoutée » de son stage (ou à défaut le projet ou le produit supportant
le stage) dans une vision stratégique de l’entreprise,
maîtriser les enjeux des missions confiées,
d’assimiler des connaissances et des méthodologies nouvelles,
résoudre des problèmes en contexte imparfaitement défini,
développer des compétences transversales
d’avoir un regard sur des problématiques de Société.
d’aborder un ou plusieurs métier(s) et d’en tirer des conclusions pour son projet
professionnel,



3 paties

Entreprise d'accueuil (2 pages max)



Mission effectuées, les activités et les objectifs

- Rappel de l’exposé de la problématique et des objectifs assignés,
- Description des caractéristiques de la mission,
- Exposé du contexte et de l’environnement du sujet de stage,
- Explication de la méthodologie mise en œuvre pour exécuter les travaux faisant l’objet du
stage,
- Description des résultats obtenus, de la mission réalisée.



l’approfondissement de certains aspects propres à la mission, et dont l’examen
prouve la capacité de l’élève ingénieur à analyser formellement un problème, qu’il
soit technique, scientifique ou méthodologique.

Cette partie du rapport de stage s’attache à approfondir une ou plusieurs difficultés
rencontrées pendant le stage et les expliciter de manière à démontrer les capacités d’
ingénieur(e).
C’est aussi l’occasion de prendre du recul sur l’activité pendant le stage. Elle demande un
travail d’investigation et un regard critique (au sens positif du terme) sur le contexte, la
problématique, la mise en œuvre.

Exemple : M. Haardt et al., "The TD-CDMA Based UTRA TDD Mode", IEEE Journal on
Selected Areas in Communications, Vol 18, n°8, August 2000, pp 1375-1384.







